كيف قامت حرب اكتوبر ؟ وأسرار لم تكن تعرفها من قبل !
قامت حرب أكتوبر عام 1973
بسبب العديد من الانتهاكات التي شنتها إسرائيل القوى الجديدة في المنطقة على بعض الأراضي العربية
فقد احتلت شبه جزيرة سيناء التي كانت تابعة للأراضي المصرية
وأيضًا احتلت هضبة الجولان التي كانت تابعة للأراضي السورية
فقد تلقى العرب هزيمة قاسية في حرب النكسة عام 1967
وهذا ما جعلهم يخططون للقيام بحربهم الجديدة حرب أكتوبر عام 1973
فكانت هذه الحرب بمثابة رد الشرف للشعب المصري والعرب جميعًا فمنذ وصول إسرائيل إلى المنطقة العربية لم ينهزموا قط
ولذا كان لزامًا على العرب أن يكسروا شوكتهم ويستعيدوا أراضيهم المفقودة حتى تتزن موازين القوى في المنطقة
فبعد وفاة الرئيس المصري جمال عبد الناصر تولى من بعده محمد أنور السادات، وقد بدأ هذا الرئيس الجديد
فور توليه الحكم بتجهيز الجيش لاسترداد سيناء من الجيش الإسرائيلي، فكانت الجيوش المصرية تعمل ليلًا ونهارًا على قدم وساق
حتى تتلاشى نتيجة الحرب النفسية وتستعد لخوض حرب الاسترداد، وبالفعل دخلت مصر الحرب وبجانبها بعض الدول العربية وتمكنوا من الانتصار على اليهود
قبل الدخول فى التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
تكاتف الدول العربية مع مصر
لم تكن الجمهورية العربية المصرية وحدها في حرب أكتوبر  عام1973 بل تكاتفت وشاركت معها
بعض الدول العربية  حتى كان لهذه الدول دور كبير في تحقيق نجاح مبهر باستعادة الأراضي المحتلة ورد كرامة العرب
وتعد الجمهورية العربية السورية هي أهم وأكثر الدول التي ساعدت مصر وذلك لاستعادة هضبة الجولان التي احتلت في الحرب الأخيرة وأيضًا
من باب الأخوة العربية الإسلامية، فقد قام الرئيس السوري آنذاك حافظ الأسد بعقد الكثير من الاجتماعات السرية مع الرئيس المصري محمد أنور السادات
حتى ينسقوا ويعدوا جيدًا لتلك الحرب، هذا بجانب اجتماع القادة السوريين مثل يوسف شكور ومصطفى طلاش
مع القادة المصريين مثل سعد الدين شاذلي وحسني مبارك والجمسي وغيرهم، وكانت اجتماعات القادة والرؤساء تلك
الهدف منها التنسيق والإعداد الجيد فيما بينهم لشن حرب واسعة مضمونة الانتصار
ونجد أيضًا أنه من ضمن الدول التي ساندت مصر في حرب أكتوبر عام1973 هي دولة العراق
العراق التي أمدت مصر بسرب من طائراتها الحربية وأمدت سوريا ببضعة فرق جوية مماثلة
والجزائر أيضًا ساندت مصر بعد قيام الحرب بإرسال العديد من الطائرات الحربية الجوية والتي كان لها تأثير جيد في نهاية الحرب، ولا ننسى المغرب والسودان
التي أرسلت كل واحدة منهم لواء مشاة، وأيضًا الكويت والأردن والسعودية وليبيا وتونس قد شاركوا في الحرب بفرق من أسلحتهم وأخيرًا
تأتي المساعدات الكورية الشمالية لمصر حيث أنها أمدتها بالعديد من الطيارين
مع طائراتهم وذلك قبل بداية الحرب بأشهر
وقوف روسيا في صف مصر في حرب أكتوبر
في البداية قد شاركت مصر في حرب أكتوبرعام 1973
بأسلحة روسية الصنع ولكنها كانت قديمة نوعًا ما
بالمقارنة مع أسلحة الجيش الإسرائيلي، حيث أن الجيش الإسرائيلي كان يستخدم أسلحة من صنع
الولايات المتحدة الأمريكية وحديثة ومتطورة جدًا
وهذا ما جعلها تصمد طويلًا أمام زحف الجيوش المصرية عليها  عامة بعد قيام الحرب واشتعالها قامت الولايات المتحدة الأمريكية
بإرسال تعزيزات كثيرة لمساندة إسرائيل، وردت روسيا على ذلك بتعزيزات عسكرية كبيرة جدًا
ولكنها لا تتعدى نصف تعزيزات أمريكا
عامة قام الاتحاد السوفيتي بمد جسر جوي نقل من خلاله خمسة عشر ألف طن من المعدات الحربية
بعضها نقل إلى الأراضي السورية لقربها من روسيا والأخر نقل إلى مصر وبعيدًا عن الجسر الجوي
قام الاتحاد السوفيتي بنقل بحري حمل ثلاثة وستين ألف طن من الأسلحة والمعدات الحربية
وكان لهذا النقل البحري الأخير دور كبير في تحقيق النصر
أخر أيام المعركة وهذا ما لم تفعله الولايات المتحدة الأمريكية، فقد اكتفت الأخيرة بالنقل الجوي ولكنه كان ضعف النقل الجوي لروسيا
وهكذا نرى المساعدات الكبيرة التي قدمها الاتحاد السوفيتي إلى الأراضي المصرية بشكل خاص والعربية بشكل عام
فبكل صدق لولا وجود هذه المساعدات الروسية لكان لحرب السادس من أكتوبر شكلًا أخر
الاعتماد على السرية والمفاجأة
أحد أهم الأسباب التي ساعدت مصر على الانتصار في حرب عام أكتوبر 1973
هي الاعتماد على عنصر السرية والمفاجأة، حيث أن القوات المسلحة المصرية ظلت لشهور عديدة
تحاول الوصول إلى أفضل توقيت لشن هذه الحرب، وقد وضعت بعض الأساسيات للوصول إلى التوقيت الأسلم للحرب
وهي أن تكون الحالة الجوية والمد والجزر والتيارات في القناة تتناسب تمامًا مع الجيش المصري
في حين كونها متعارضة مع الجيش الإسرائيلي هذا بجانب كفاءة الموقت العسكري وحالته الجيدة بالنسبة للقوات المصرية
ولابد من تناسبها مع حالة الجيش السوري الذي كان الطرف الأخر في تلك الحرب
ويجب أن يكون الجيش الإسرائيلي في وقت الحرب بحالة هي الأسوأ بالنسبة له على مدار العام وقد توصلت القوات المصرية
المصرية إلى اختيار شهر أكتوبر من ضمن ثلاثة أخرى لشن الحرب
وذلك لأنه أفضل الشهور من حيث المناخ في سوريا ومصر بجانب أنه شهر الانتخابات البرلمانية في إسرائيل وبالتالي
إسرائيل وبالتالي ستكون جميع مؤسسات الدولة مع الشعب منشغلين بتلك الانتخابات وهو ما يريده الجيش المصري
زد على ذلك الرأي الذي قدمه أحد القادة المصريين وهو شن الحرب في يوم السادس من أكتوبر
وذلك لأنه يوم عيد الغفران بالنسبة للشعب الإسرائيلي
وذلك لسببين الأول انشغال إسرائيل بالاحتفال بالعيد
والثاني تعطل الإذاعة والتلفزيون في إسرائيل خلال تلك اليوم وهو اليوم الوحيد الذي يحدث فيه ذلك الأمر
وإيقاف الإذاعة يعني عدم القدرة على جمع واستدعاء الجيش الاحتياطي الإسرائيلي في وقت سريع
وبالتالي تقدم المصريين نحو هدفهم المنشود
الاقتراب أكثر من الله في حرب أكتوبر
كان الاقتراب من الله في حرب أكتوبر 1973 هو أحد أهم أسباب النصر فيها
حيث أن المصريون كانوا يعملون جميعًا لطرد العدو اليهودي من أراضيهم المسلمة
فقد كانت جملة الله أكبر لا تفارق ألسنتهم وخاصة وقت الحرب حتى أنها أرعبت العدو كثيرًا
فكلمتين يخرجون من جيش مكون من آلاف الجنود في وقت واحد
بالطبع سوف يكون الأمر له هيبة كبيرة وسيرعب قلوب الأعداء لذا
كان لتلك الجملة نصيب كبير في الحرب، وأيضًا لا ننسى أن الحرب قد جرت في شهر رمضان وهو أعظم الشهور عند الله
وقد خاص المصريون الحرب وهم صائمون وهذا له ثواب كبير عند الله وقد جزاهم الله عنه في الدنيا بالانتصار
وفي الآخرة بالثواب العظيم، هذا بجانب كون شهداء الحرب في الجنة بإذن الله
وفي الأخير علينا أن نعلم جميعًا أن حرب أكتوبر عام 1973 كانت مثالًا رائعًا
ومشرفًا للجيش المصري والجيش السوري ومن عاونهم من العرب
فلولا هذه الحرب لظل العرب منكسرين حتى يومنا هذا
فالحروب التي جرت قبلها كان النصر من نصيب إسرائيل وإن لم تحدث هذه الحرب سيظن العالم
أن العرب لا يقدرون على مواجهة إسرائيل في جميع الظروف
ان اعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر  الاعجاب للفيديو والاشتراك بالقناه ولكى يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات